##开发流程规范说明

Web项目管理工具： **redmine** ；

目的：主要用于协助技术开发分配任务.

###redmine标签

---

**文档整理**

文档整理主要用于`项目收尾阶段`,`项目前期准备阶段`文档归纳整理.文档文件格式统一采用`.md`格式文件,`Markdown语法` [markdown介绍][markdownUrl]


1. `技术类分享`文档,请上传至(`git`)对应的地址内,方便大家一起阶段性分享.
2. `任务描述`文档(伪代码,需求分析...),请以附件形式上传至对应任务中

[markdownUrl]:http://www.appinn.com/markdown/

**产品需求**

产品部门发出需求的标签,需要按照产品部门流程规范分发任务.产品部门规范@王亮还在整理.随后会附带文档连接.由产品部门发出,指给`@丁克斌`

**会议申请**

如果需要与其他技术人员开会沟通.请**务必提前**发出会议申请,里面请`详细描述`会议要沟通的内容，好让大家有效的在会议上沟通.节省沟通成本.

**需求沟通**

`会议申请`的子任务,请把需求沟通指给需要参会的人员.

**任务分解**

对一个大任务做`WBS`时的标签,用于归纳整理分解后的任务.

**需求变更**

如果一个需求已经立项(`版本冻结`),对于该需求的变化任务.由产品部门发出,指给`@丁克斌`

**需求反馈**

任何人对需求产生疑问,或者需求不明确.请发出此需求反馈指给`@产品部门的需求发起人`.由产品部门负责整理所有需求反馈,用于迭代产品部门流程.

**技术评估**

技术开发人员对需求的技术评估,确认实现的可能性. 如果中间有产出文档,请以`备注形式`或者`.md文件`附带上. 由`@丁克斌`发出给`技术`.

**伪代码开发**

技术开发人员的伪代码开发工作.

**设计开发**

设计人员介入做网页前期设计工作. 需求流程已经有变化,该标签暂定.

**设计验收**

由产品(需求发起人)负责验收设计图. 需求流程已经有变化,该标签暂定.

**前端开发**

由前端开发人员根据设计图制作`符合前端设计规范`的页面.

**前端验收**

* 由产品(需求发起人)负责验收前端页面.
* 由测试人员介入验收前端页面和设计页面的一致性.

**单元测试**

程序开发人员的单元测试代码.

**程序开发**

程序开发人员具体的开发工作.

**结对开发**

为了提高`代码覆盖率`,一些关键程序开发采用`结对编程`.

**代码审核**

为了提高`代码覆盖率`,由除`程序开发`和`结伴开发`外第三人对代码进行代码审核.

**测试准备(探索性测试)**

任务指定的测试人员	

1. 必须明确产品需求方文档需求点、原型及业务流程；
2. 独立于技术开发
3. 在TestLink,根据PRD撰写测试用例
4. 制定测试计划
5. 指派测试用例

**测试执行**

任务指定的测试人员	

1. 根据TestLink测试用例执行测试,主要用于探索性测试.
2. 记录测试结果
3. 在redmine中提交缺陷
4. 进行回归测试

**验收**

由`产品需求`发起人在`开发环境`对功能需求进行验收.

**生产验收**

由`产品需求`发起人在`生产环境`对功能需求进行验收.

**错误反馈**

1. 由测试人员发出指给`@丁克斌`.
2. 描述清楚错误原因,如果需要请配图.
3. 由`@丁克斌`指给具体技术开发人员发出任务.

###Redmine任务状态

---

**新建**

任务的初始状态,代表该任务`还未接收`.

**进行中**

任务的处理中状态,代表该任务`已经接收,处理中`.

**已解决**

任务的已解决状态,代表该任务`已经完成`.

**反馈**

只有`产品需求`和`需求变更`才能使用此状态,代表该需求任务`已经反馈`,`暂不处理`.

1. 子任务`需求反馈`已经发出.
2. 归纳所有处于`反馈中`的任务.

**已关闭**

由`任务发起人`对已经结束的任务`关闭`.

**已拒绝**

只有`产品需求`和`需求变更`才能使用此状态,代表该需求任务`已经拒绝`,`暂不处理`.

###Redmine工作流程

---

**接受任务**

1. 如果`计划完成日期`没有填写,填写`计划完成日期`.
2. 如果`预期时间`没有填写,填写`预期时间`.

**更新进度**

1. `每天下班`对指派给自己的任务进行`登记工时`.
2. 任务完成,`登记工时`.

**登记工时**

1. `耗时`描述该阶段已经花费的时间,小时为单位.
2. `注释`描述该阶段实际开发工作内容描述.

**完成任务**

1. `%完成` 更新到 `100%`.
2. `状态` 更新成 `已解决`.


